---
title: 混沌节点与意识的过渡状态：个人、集体与死亡的灵魂旅程
title_line1: 哈索尔：面对混沌的过渡期，你能做什么？
title_line2: 如何面对危机？如何识别机会？如何创造新的现实？ 

description: 探索意识过渡状态的三大层次：个人危机、集体转变与死亡的灵魂跨越。在混沌节点中，如何识别机会之门，如何创造新的现实？

date: 2025-10-04

keywords: "哈索尔, 意识过渡, 混沌节点, 虚空点, 死亡意识, 灵魂旅程, 集体转变"

tags: [articles, 哈索尔, 汤姆·肯永]

cover: https://toonwoo.com/img/articles-covers/transition-states-consciousness-chaotic-nodes.jpg

audio: https://toonwoo.com/audio/courses/consciousness-alchemy/transition-states-consciousness-chaotic-nodes.MP3

youtube: https://www.youtube.com/embed/4bk9aG6UOPI

permalink: "all-articles/courses/consciousness-alchemy/transition-states-consciousness-chaotic-nodes.html"

category:
  - id: consciousness-alchemy
    name: 意识炼金术
    parent: courses
    parentName: 课程 / 创造奇迹生命
  - id: insight-awakening
    name: 洞察力 / 智慧的觉醒

layout: article.njk


---

<p style="font-size:15px; color: gray;">对你获取的信息，保持善意的怀疑和独立思考是明智的。</p><hr class="g-brd-gray-light-v4 g-pt-20">



引用自《Transition States of Consciousness》来自哈索尔（Hathors），2011年

➟<a href="https://tomkenyon.com/transition-states-of-consciousness" style="color:#6B77CC; text-decoration: underline;" 
     target="_blank">https://tomkenyon.com/transition-states-of-consciousness  </a>

作者：汤姆·肯永 (Tom Kenyon) 

翻译/解读：暮雨





## 本集内容

理论定义 │ 混沌节点、意识的过渡状态、感知标记、虚空点

个人的意识过渡状态

​    ・混沌节点，加速个人旧有现实崩塌

​    ・心理上的放纵 │ 错置的责任

​    ・面对个人的过渡状态，你能做什么？

集体的意识过渡状态

​    ・如何面对危机？

​    ・如何识别机会之门？

​    ・好奇心：奇迹显化的驱动力

死亡的意识过渡状态

汤姆·肯永的想法与观察

​    ・文化的集体方舟

​    ・两极分化的船员

​    ・人类的抉择：寻找新的星辰





## 引言

如果你发现自己被困在 **尘世生活** 与 **多维度现实** 之间，那么说明——你已经进入了一种意识的过渡状态。然而，就我们的经验和角度而言，<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">“意识的过渡状态”其实可以分为三个主要类别：1）个人过渡状态，2）集体过渡状态，3）身体死亡的过渡状态。</span>

由于你们已经进入“混沌节点”的一个更加激烈的阶段，我们希望与你分享我们关于 **过渡状态 **的看法。我们分享这些信息的目的，是为你在意识过渡的阶段中，提出切实可行的行动方案。



## 理论定义 │ 混沌节点、意识的过渡状态、感知标记、虚空点

**混沌节点**（Chaotic Nodes） 是混沌事件的集群。根据哈索尔（Hathors）的说法，地球已经进入了一个混乱集合点。因此，我们可以预期混乱的程度会不断加剧——这包括但不限于地震、火山活动、异常天气模式、生态困境，以及经济、社会和政治动荡。

**意识的过渡状态**（Transition States of Consciousness）是哈索尔所称的“中间地带（in-between places）”，指的是当发生重大损失时，我们暂时停留在一个“旧的现实已消逝，而新的现实尚未完全成形”的状态。

**感知标记**（Perceptual markers）是哈索尔用来描述，我们如何通过五种感官，理解世界并驾驭我们个人生活的基础。

**总结**：就其本质而言，“混沌节点”倾向于触发“意识的过渡状态” 。当“感知标记”消失时，“意识的过渡状态”就会出现。

当你发现自己正处于意识的过渡状态时，你就进入了一个**空区 / 虚空点** （Void Point），在这里，你的旧现实不再存在，或已经发生了根本性的变化，而你的新现实尚未出现。然而此时，你**正处于自己创造力的中心。**

<span style="color: #6B77CC;">相关文章：类似的主题，我们在《灵魂的暗夜》和《臣服于危机》中也谈过。</span>



## 个人的意识过渡状态

让我们先将注意力转向个人的意识过渡状态，因为你的个人感知，是你感知现实运作的核心关键。

**你对现实的感知，本质上是一种个人创造**。它受到文化、时代、地点和环境等**集体感知的影响**。但归根结底，你认为什么是真实、什么是不真实，都是一种创造——是你自己的创造。

如果你和大多数人一样，对现实的感知取决于感知的习惯。你习惯于体验生活中某些固定的现实，这些现实在某种意义上告诉你“正身处何处”。

比如，你早上醒来，会看一眼时钟，对 **时间的集体感知** 立刻呈现在你面前。你选择是否参与这个幻象，完全是你个人的决定。事实上，<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">精神的自我掌握的一个重要标志，就是能够成功驾驭文化幻象，在其中自在游走，同时又清晰地理解其本质。</span> <span style="color: #6B77CC;">（相关文章：<a href="https://librarys.life/all-articles/books/great-human-potential/3d-reality-time-illusion-multidimensional-awareness-higher-self.html" style="color:#6B77CC; text-decoration: underline;" 
     target="_blank">时间为什么存在？重塑你的意识维度，突破三维思维限制  </a>）</span>

当你个人生活中的某个情境，发生剧烈变化时，**感知标记** 通常会消失或重新组合。

让我们举一个例子：如果你在同一份工作中干了很多年，那么你的生活，就会围绕着这个职业的要求来构建。你在特定的时间吃午餐，在特定的时间回家。你与他人的互动方式，也会根据这份工作的需求被塑造或限制。

如果这份工作突然、意外地被中断，那么建立于之上的所有感知标记就会消失。你将不再需要在某个特定时间起床、进食或回家。而你清醒时的大部分时间里，平日所接触的人们，也不再出现在你的生活中。

同样的现象也会出现在，你个人生活中任何一次剧烈的变化。如果一段对你来说，非常重要的关系突然结束，那段关系的感知标记就会消失；如果你遭遇严重的健康危机，你的身体活动被彻底改变，那么感知标记也会消失。

以上这些情况对大多数人来说，本质上是迷失了方向和失衡的。这就代表你已经进入了，一种意识的过渡状态。



#### ・混沌节点，加速个人旧有现实崩塌

随着 **混沌节点** 的强度不断增加，越来越多的人会经历，他们旧有现实崩塌带来的冲击。

过去，在他们生命中被视为确定的东西；如今，变得不再确定。过去看似坚固的地基，现在被发现已不再稳固。我们的意思既是一种比喻，也指字面意义。

此刻，另有一股 **新的过渡状态浪潮**，正在从这个混沌节点中浮现。它已经影响了许多人，但它的影响将会如同海啸般，在意识中扩散及蔓延。

这种特殊的过渡状态，与 **文化中集体谎言** 的崩塌有关。越来越多的人将会看穿和感知到，藏在皮影戏背后的幕后操控者，尽管他们的身份可能让人难以捉摸。但你会越来越清晰地看到，你的文化中有一些层面，其实是一种操纵，一种限制。甚至在许多情况下，是彻头彻尾的谎言。

我们在此所谈论的 **谎言**，并不是经济的谎言、战争的谎言，也不是局限性的宗教谎言，而是关于你自身身份的谎言—— 一个确保你被囚禁的谎言。**这个谎言是一种信念和文化断言**：即你只不过是一个拥有肉体生命的人类，除了你的尘世经验之外，并不存在超越物质的其他存在领域。

**识破这个谎言**，是个人自由的预兆。但在最初阶段，它可能会带给你相当大的迷惘与混乱感。这是因为，多维度体验与尘世的日常经验，完全不同。<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">如果你发现自己被困在尘世生活与多维度现实之间，那么说明——你已经进入了一种意识的过渡状态。</span>



#### ・心理上的放纵 │ 错置的责任

当你个人进入一个强烈的过渡状态时，你可能会像许多人一样，被困在巨大的冲击和压倒性的情绪中。很多人发现，当他们意识到自己的感知标记消失时，自己原以为真实的现实也会随之消散，这往往令人极度不安。

由于时间正在加速——我们的意思是，越来越多的事件在更短的时间内发生。因此，停留在震惊或不堪重负的状态里，其实是一种 **心理上的放纵**，而你已无力承受。

我们在这里想传达的核心要点是：无论过渡状态的性质如何，无论是来自个人生活的巨大变动，还是源于你觉察到的文化操纵，你都要记住——**你才是你现实的创造者。**

你可能会编造一些故事，来解释为什么你的生活突然变得空虚，但这些只是故事。你也可能会把问题归咎于其他人、事件或机构，但这是 **错置的责任**。或许你的故事是真实的，也确实有其他人、某些情况或制度/机构，需要为此承担责任。

但<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">当你进入意识的过渡状态时，你就站在一个强大的创造过程的中心漩涡之中。</span>

正如你们的一句俗语所说：“不要为打翻的牛奶哭泣。”失去的已经失去了，消逝的已经消逝了。现在的核心问题变成了：“接下来，你会怎么做？”

你会继续停留在震惊、打击、困惑、愤怒和悲伤之中吗？还是会站出来，进入你作为自己人生创造者的身份？



#### ・面对个人的过渡状态，你能做什么？

对于那些选择停留在较低意识层次的人们，我们没有任何评论。

我们的话，是说给那些勇敢无畏、愿意踏入 **创造者身份** 的人。如果你是其中之一，以下是我们的建议。

当一切都消失时，也就是说，<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">你旧有现实的感知标记都消失了，要明白——你进入了一个虚空点。</span>

<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">**虚空点** 是从旧现实过渡到新现实的关键节点。</span>过去的已经结束，与其为失去的后悔，不如去**接受虚空**。对许多人来说，这是一件极具挑战的事，因为在虚空点中，没有任何事情可以做。你只能作为它的见证者，见证它，也见证你自己。因为在这片无人之地，完全没有任何感知的参照。

接下来，**谨慎选择你要放入的新标记**，因为这些新的观念和信念，将会成为你心灵新天空中的星辰。而你将通过这些星辰（新的思想与信念），在新时期中找到航向。所以，当你创造这些新星辰时，请保持明智。



## 集体的意识过渡状态

从我们的视角来看，人类集体目前就像一条庞大的宇宙巨蛇，正在蜕掉它的旧皮，扭动、挣扎着，摩擦掉旧有的束缚。

其中一些表现为经济动荡，一些是政治性质的，一些则体现为文化、制度的崩塌与转变。而这种扭动与挣扎的另一方面，则与地震和火山活动，以及异常的天气模式相关。

随着 **自然灾害** 和 **人为灾害** 的增加，越来越多的人会发现自己进入了意识的过渡状态。显然，那些直接经历地震、火山或破坏性天气的人，最容易进入这种过渡状态。但那些天生具有高度 **共情** 能力的人，也可能如身临其境般，切身体验到自然或人为灾害所带来的冲击。

事实上，随着人类意识之间的隔阂（帷幕）逐渐消散，越来越多的人将在内在层面上，切身感受到世界正在发生的变化。

接下来，我们希望探讨这样一个问题：当你们处在自然或人为灾害的余波之中，比如地震、火山爆发或破坏性的天气时，该**如何开启新的创造**。



#### ・如何面对危机？

如果破坏性的力量足够强大，你原本现实中的 **感知标记** 可能将不复存在。

你的家或工作场所可能已经不在那里。你也许会发现自己要应对食物和水的短缺，而各种因素都有可能汇聚在一起，给你造成极大的震惊与不堪重负的状态。

我们希望接下来说的话能够非常清晰地说明：

在灾难面前，震惊与不堪重负是一种自然的 **哺乳动物本能反应**。如果你要超越并转变这一情况，你必须向上伸展，进入你自身更高维度的存在，到达那个超越时间和空间的意识领域。

只要你能够将自身存在的超验方面，纳入你 **生存方程式** 的一部分，你就能够减轻震惊与不堪重负的影响。



#### ・如何识别机会之门？

在混乱之中，无论是哪种形式的混乱，都需要辨识的核心特征就是——机会之门。

生存或重建新生活的机会，可能会以你意想不到的方式出现。原因在于，<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">旧有的感知标记已经不复存在，而你的意识可能无法在机会出现时，立刻识别它。</span>

**人类有一种根深蒂固的习惯或倾向**，总是想把新的现实套入旧有的模式，希望新的现实与过去的现实保持一致。在这种情境中，如果还继续维持这种旧习惯，将会是一种**不幸的选择**。

关于在 **混乱事件中做出选择** 时所涉及的超维度现实，我们本可以说很多，但在这里我们想“直入核心”，提供最实用的内容。

也许在未来的某个时刻，我们会与你分享更多，关于你无限本质以及你体内蕴含的无限可能性的哲学性思考。然而此刻，我们宁愿保持简单，给出一个公式，帮助你在机会出现时，能够识别并创造——新的生命与新的命运。

假设你已经进入了意识的过渡状态，并且你已经与 **虚空点** 成为朋友，能够或多或少地 **安住** 在当前巨大的不确定性中，那么我们建议如下：

保持好奇心，并期待奇迹。



#### ・好奇心：奇迹显化的驱动力

<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">当你进入一种好奇的状态时，你激活了心智中一个不受期待所束缚、能够自由流动的面向。</span>

它变得非常像一个孩童的心智，然而这与幼稚不同。正是这种 **纯真**，让你能够进入一种振动性的意识状态，这对你极为有益。

于此同时，当你怀抱着 **对奇迹的期待**，你开始释放 **内在的创造力量**。随着你越来越能熟练地做到这一点，你就会在生活中遇到更多的偶然事件、对你有益的机缘巧合，以及意想不到的珍宝——无论它们是物质上的，还是精神与情感方面的。

这种对“接下来会发生什么”的好奇心，结合对奇迹的期待，将**迅速带你从虚空点** 进入新的生活与新的创造，不论你周围的人正在经历什么。

在集体的意识过渡状态中，请记住，**每个人都是自己现实的创造者**。

<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">在混乱之中，不同的人会做出不同的选择，进入不同的个人现实。不要被那些进入低振动领域的人所动摇。你无法替他们拯救自己。</span>

抬头向上看，带着好奇心和对奇迹的期待去生活，即便在最严峻的处境中，奇迹也能（而且一定会）为你发生！



## **死亡的意识过渡状态**

对于有形生命来说，最大的困难之一就是你们所称的 **死亡的意识过渡状态**。当一个人穿越你们称为“死亡的意识过渡”时会发生什么？灵魂会面临哪些选择？我们已经在上一章，揭秘了死后世界可能为灵魂开启的三个门户。<span style="color: #6B77CC;">（相关文章：<a href="https://librarys.life/all-articles/philosophy-consciousness/death-transition-three-choices-light-void-spiritual-guide.html" style="color:#6B77CC; text-decoration: underline;" 
     target="_blank">死亡的意识过渡状态-哈索尔  </a>）</span>

死亡不是终点，而是一次跨越意识维度的旅程。在死亡的维度转变中，你会比在肉身时更接近自己 **创造力的中心**。你接下来选择创造什么，将决定你未来想投生的环境，以及你想要居住在怎样的世界，或是你将安住的意识领域。这是一个关键的十字路口。

死亡预示着 **新的潜在现实** 的开始，而<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">你将根据你在生前所做的选择，以及你在死亡时刻所做的选择，去**创造** 新的现实。</span>



## 结语

总而言之，由于 **混沌节点** 的阶段不断加剧，你们许多人将发现自己正处于各种意识的过渡状态。无论你所经历的是哪个层次——你的个人生活、群体的集体经验，还是你们所称的“死亡的过渡期”——你都要明白，**你是自己现实的创造者**。






------



## 汤姆·肯永的想法与观察

#### ・文化的集体方舟

在我们的集体思想层面，我认为我们的神话性现实正在发生变化。那些古老的星辰——指引我们文化几千年的思想、信念与对现实的假设——似乎正在逐渐黯淡。更不用说，它们曾经带领我们去往的方向，已不再是许多人所渴望的。

我们文化的集体之船，似乎正航行在“大奥秘”的海洋中，却很少顾及地球或居住在这个星球其他生命的神圣性。

但即使在这艘集体方舟，看似无意识地穿越“大奥秘”的同时，这艘船以及我们的存在，也都归功于奥秘本身。对我而言，这种奇怪的二元性有时显得有趣，有时却是悲剧，这取决于我当下的心境，以及我和奥秘本身之间的联结感，是紧密还是疏离。

我们所处境遇的讽刺之一在于，这艘船的船员——让它得以前行的人——正是你、我，以及这个美丽星球上近七十亿的所有人类。我们投入了自己的生命力、创造力，甚至在某些情况下是血汗与泪水，来让它继续航行。无论我们的个人处境、人生位置或我们的信仰如何，我们每个人都在为这艘船出力。



#### ・两极分化的船员

新时代社群里有些人一直在说，并且多年来始终在说，我们已经接近“合一”，黄金时代即将来临。但我并不认同这种看法。

无论喜欢与否，我们都在同一条船上。然而在我看来，我们的船员是两极分化的。许多人坚持认为 **贪婪、傲慢与篡夺的丛林法则**，才是我们六分仪上的真正参照点。

然而，也有人意识到<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">我们正驶向错误的方向——我们再也不能继续肆意破坏这颗星球，与其上的生命（无论是人类还是其他生物）。对我们来说，在心灵的天空中，出现了新的星辰。而我们正在明确地将六分仪对准这些宇宙的灯塔。</span>

最终结果如何，谁也无法断言。但让我感到鼓舞的是，我看到周围正在上演一场无声的“叛变”。

<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">我们当中的许多船员（而我怀疑，如果你能读到这里，你也许就是其中之一 ）正在**默默采取行动**，试图扭转我们这艘集体方舟（即我们的文化疯狂），或者至少让它减速。</span>

<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">我们中的一些人正拿出六分仪，向我们周围的人，指出新的星辰。我们通过活出 **我们希望看到的改变** 来做到这一点。我们通过有**勇气**，按照我们所感知的、一个可能存在的 **新地球现实** 去生活，来做到这一点。我们通过向彼此伸出**善意**之手，来做到这一点。</span>

<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">在必要时，我们通过 **坚持自己的立场** 来做到这一点。</span>



#### ・人类的抉择：寻找新的星辰

这让我想起，在世界上一些最贫困的国家里，有一场草根运动，致力于保存 **非杂交种子（non-hybrid seeds）  **——这种种子在农作物收获后还能再生出新种子。

相比之下，国际经济利益集团希望这些最贫穷的人们，如果想养活自己和家人，每次都必须购买新种子，从而确保他们被彻底奴役。

当我写下这些时，我几乎因他们的勇气而落泪。他们勇敢地站出来对抗那些由贪婪、傲慢和完全漠视生命的神圣性、那些为我们的集体方舟设定航向的巨头。

尽管当下无论是对个人还是对集体来说，都异常艰难和充满挑战，但我认为，在我们所面对的不确定性之中，仍然存在希望。我这样说，是因为在人类历史上，当面对极端的不确定时期时，**人类的精神** 有时反而会升华到非凡的高度。

如果哈索尔（Hathors）的说法是正确的，那么我们在地球上的时光结束之前，<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">我们所有人都将经历无数次 **意识的过渡状态**。我们旧有现实的感知标记正在被取代。我们如何应对这种旧现实的崩解，将决定人类在地球上的下一个存在周期。</span>

<span style="border-bottom: 1px dashed #3399FF;">而对我们个人而言，我们在生命中的过渡状态中选择创造什么，将决定有哪些意识领域会向我们敞开。</span>

我祝愿你们——我的船员同伴，以及你们所爱的人——能够平安穿越这些动荡的时期。但无论发生什么，无论我们在这段危险旅程中身处何地、遭遇何种情况，请让我们记住：

**我们是自己现实的创造者**。

天空中已经出现了新的星辰。新的世界正等待着我们去发现。请勇敢一点，祝您旅途愉快。





