---
title: 是什么在阻碍你达成目标？｜暮雨札记与心智觉察指南
title_line1: 暮雨札记 │ 是什么在阻碍你达成目标？
title_line2: null
description: 探索阻碍个人目标达成的心理与心智模式，从分心、妄念到无意识创造的经验，暮雨札记引导你觉察真实意图、承担责任、切断无益诱惑，洞察心智迷宫与认知限制，提升专注力与自我掌控力。
date: 2024-01-29
keywords: 达成目标, 心智觉察, 自我认知, 分心模式, 妄念与真实意图, 无意识创造, 专注力提升, 心智迷宫, 责任意识, 自我掌控
tags: [articles]

cover: https://toonwoo.com/img/articles-covers/what-is-blocking-your-goals-mind-awareness-self-mastery.jpg

audio: null
youtube: null
permalink: all-articles/muyu-notes/what-is-blocking-your-goals-mind-awareness-self-mastery.html
layout: article.njk
categories:
- id: muyu-notes
  name: 暮雨札记
- id: creation-manifestation
  name: 创造与显化
  parent: courses
  parentName: 课程 / 创造奇迹生命
---

<p style="font-size:15px; color: gray;">对你获取的信息，保持善意的怀疑和独立思考是明智的。</p><hr class="g-brd-gray-light-v4 g-pt-20">



以下是我在静心冥想时，来自本我的启示。这些信息是以图像、感觉、零散而没有结构的文字形式浮现在我的显意识层面，经过我整理后呈现出来，可能会有些扭曲，仅供参考。

## 面对干扰的思考

我觉察到自己存在一种模式：当我深入学习一个主题并取得一些进展时，获得新知识的满足感升起（就在我放松警惕时），一些吸引我注意力转移至其它方向的声音，见缝插针地钻进我的识海。比如，今天的待办事务，各种琐碎杂事，或显意识认为重要且有意义之事。

**即便是一刹那的分神，也足以导致注意力的螺旋式下降。**于是，我向本我祈祷，请它协助我保持在实现目标的路径上，赋予我明晰和智慧，帮助我洞察自身的模式，了解**是什么在阻碍我达成目标？**

## 关于选择

**谨慎地选择你想要进入的主题，有意识地觉察你的真实意图与整个心智活动。**不论那主题是学习研究、工作项目、业余爱好、建立一段新的关系、还是购买一件物品……

全面地了解你的目标，明确它包含了哪些未知因素，你的意图是什么？这个想法是否源自你真实的渴望，而不是容易被动摇，终将幻灭的妄念？

**真实的意图，往往具有如同激光一般的穿透力；而妄念，总让你陷入无尽的混乱。**

## 关于责任

你所选择的体验，都将成为你未来生活的一部分，占据你的时间和能量，也可能会成为使你感到不自由的潜在因素。

因此在一开始做到周全的考虑，**对你即将创造的新经验负责**，确保你不会因为**半途而废**，而**将助你创造的能量散乱在你的能量场中，置之不顾**。

**这样的经验会困住你，并一再重演**，这必定会**加剧你的自责和挫败感**。

## 关于无意识地创造“ 随机的经验 ”

要**小心无意识中吸引至你生活中的所有事物、事件或人**。这些你在无意识中创造的随机经验，削弱了你的力量，使你的**专注力能量无法汇聚**。

**有意识地切断那些你不希望再深入的主题或某段关系，是明智的。**这也包括你拥有的物品、爱好、饮食习惯，或手机里的应用程序……等等。

但要慎重、负责地为你在过去的创造，画上圆满的句号。

## 关于抵抗诱惑

不需要与之对抗。

关键在于**冷静地认清诱惑的虚幻本质**，粉碎你认同那些诱惑合理存在的荒谬逻辑。那些经不起仔细推敲的解释，在洞察力面前总是会立刻现形，显露出**伪装之下的真实想法**。

## 心智的迷宫：关于认知限制

为什么人们都很难面对自己设立的谬论，但对别人的模式、荒谬行径和他们的困境，仿佛一目了然呢？

我们常说 “旁观者清”，但我开始怀疑这一点，旁观者真的比当事人更清楚吗？各自的观点只是所见角度不同，体验不同罢了。

然而，**我们总认为自己很清楚了，了解一切了。不论是对别人的了解，还是对自己的了解。**就因如此，我们的心智不再纯净，才无法维持在“空性”的状态中。**心智的母体**不再激发我们求知的渴望。

**已知和经验**，还有我们有意识和无意识中创造的一切，共同**构建起一个心智的迷宫，禁锢了我们的思想和行动，蒙蔽了我们的心灵之眼**。我们也与未知、与更广阔、更自由的世界，以及那真实伟大的存在，切断了联系。