---
title: 前世催眠回溯揭秘：潜意识、集体意识与宇宙意识探索指南
title_line1: 揭秘前世催眠回溯（3）
title_line2: 你的潜意识是连接宇宙巨型数据库的网线
description: 深入解析潜意识的全知特性，探索前世催眠、冥想、控梦与星体投射等意识层次门户。结合催眠案例、脑波研究及历史实例，揭示如何通过控制专注力访问潜意识、获取失落知识与灵性启示。
date: 2024-01-22
keywords: 前世催眠, 潜意识探索, 集体意识, 高我, 星体投射, 冥想控梦, 意识层次, 脑波与意识, 失落知识, 灵性觉醒
tags: [articles, 朵洛莉丝·侃南]

cover: https://toonwoo.com/img/articles-covers/past-life-hypnosis-subconscious-collective-consciousness-astral-projection.jpg

audio: null
youtube: null
permalink: all-articles/dolores-cannon-hypnosis/soul-many-mansions/past-life-hypnosis-subconscious-collective-consciousness-astral-projection.html
layout: article.njk
categories:
- id: dolores-cannon-hypnosis
  name: 朵洛莉丝·侃南 / 催眠报告
- id: soul-many-mansions
  name: 灵魂 / 多世生命
  parent: dolores-cannon-hypnosis
  parentName: 朵洛莉丝·侃南 / 催眠报告
---

<p style="font-size:15px; color: gray;">对你获取的信息，保持善意的怀疑和独立思考是明智的。</p><hr class="g-brd-gray-light-v4 g-pt-20">



潜意识似乎是一个独立于人格的，具有更高智慧的存在。全知的潜意识是高我？超灵？集体意识？我们能通过潜意识做什么？除了催眠以外，冥想/控梦/星体投射都是通往不同意识层次的门户。

 

#### **「引言」**

朵洛莉丝·凯南的催眠治疗和对失落知识的研究，为什么能通过被催眠者的潜意识找到答案呢？本文要分享的几个研究和案例，不仅为我们提供了一些线索，还揭示了潜意识似乎是一个独立于人格的，具有更高智慧的存在。

潜意识，就像是一个记载了人类所有历史与智慧的巨型数据库，且它完全超越了我们个体的意识局限，它仿佛是“全知”的。而当我们将意识状态调谐到某个层次时，我们便会启动自身潜在的能力，包括改变自身的身体机能，减轻身体的不适与疼痛，甚至自愈身体的疾病。

此外，那些追求超自然经验的人们，也可以通过控制头脑的专注力，在不同的意识层次间切换。例如催眠，冥想，控梦，星体投射，就是通往不同意识层次的门户。通过这些练习，可以让你直接体验扩展的意识状态，在那里你可以探索、提出问题、获得答案并访问前世，还有星际旅行。

## **全知的潜意识是高我？超灵？集体意识？**

每次我给客户催眠治疗，和潜意识交流的时候，我总是很惊讶。因为**很明显和我交流的不是当事人自己的人格，而是一个独立的实体或者说集体意识**。它们总是以第三人称来称呼当事人（他，她）。并且总是不带感情地，作为观察者置身事外的样子。

潜意识通常会因为当事人没有听他们的建议而责备当事人。“这好几年我们一直试着跟他（她）讲，他（她）就是不听！”。

**潜意识会很客观**，甚至听起来有点冷酷。它们**从不隐瞒，只是告知以它们的角度观察到的关于某个情况的真相。**通过病痛吓过当事人之后，它们总是告诉当事人，他们是如何地被爱着，潜意识是如何地以他们的每一点进步而感到自豪。

潜意识也总是能认出我来，并且经常感谢我将当事人置于催眠状态下，好让沟通得以进行。它们经常自称为“我们”，好像它们不是一个个体，而是好几个。

如果这种接触只发生在一个案例上，那么怀疑论者有理由不相信和不理解。但是如果这是发生在每一个我催眠的客户身上，不管他来自地球上何处，那么你又怎么能说这些都是客户的想象，都是欺骗，恶作剧，或者蓄意捏造。

我不禁开始思考，如果**每个案例里每个人的潜意识看起来都是一个样子的**，那么我到底联络上的是怎样的存在？

**我就像是在和一个连接在巨型数据库上的电脑终端交流。这数据库跨越了所有时间，所有空间以及所有个体的意识局限。**这就是我工作中令人震惊的部分。**我看起来一直在和同一个部分（实体或者无论是什么东西）交谈，我现在发现这个部分，它是“全知”的。它不但有当事人所追寻的答案，而且能回答我所能提出的任何问题。它有能力获取所有的信息。**

一些人也许称呼它为“全我”，“高我”，“超灵”，“集体意识”，或者是“神”。所有的这些可能都是它的不同名字而已。我在我的工作过程中，我只知道它会响应“潜意识”这个词。

现代科学和宗教有各种术语来尝试解释我成功联络上的存在。无论它是什么，与之共事是很愉快的，大部分是因为我对知识的好奇和渴望。我喜欢在图书馆里做研究，而**这就像是你得到了一张世界上最大图书馆的通行证。**因此，我得以去探索更加复杂的形而上学的概念。

## **通过潜意识找回失落的知识，探索宇宙的真相**

在我通过前世催眠治疗帮助客户的过程中，最令人兴奋和产生成就感的是“蛋糕上的糖霜”——**它可以让我去探索历史，重拾失落的知识，并且把新的理论和信息带给我们这个时代，比如平行宇宙、量子力学和地球与人类正面临的意识转变/维度提升……**。这真的像是去发掘被埋藏的珍宝。

**潜意识说，没有什么是真正新的。我们只是去再次发掘我们曾经在其他世生命中所拥有的知识，但是它们早已被遗忘了千百万年。**

在我的工作中，我发现这些失落的知识从没有真正被遗忘过，因为它们被储存在我们“潜意识”的超级电脑里。它们只是在等待时机恰当时，才被重新提供出来。这就是我通过我的催眠工作去试图达到的目的。

我穿越了时间和空间去探索过去的历史以及未来的可能性。我去到了未知的行星和维度，与许许多多的所谓“外星人”种族进行交流。我曾见到过许多遗失文明的各种奇迹，也搜集了关于他们怎么没落的信息。

所有这些并不是通过科幻作品里的“时间机器”来完成。要进行这种冒险，唯一需要的就是人的思维。**每一种已知和未知都隐藏在人类“潜意识”的隐蔽处**等待我们去发掘。

这就是我的工作，我的激情所在。虽然我的大部分工作是“前世催眠回朔”，但我把自己看作一个报导者，一个调查者，一个“失落知识”的研究者。我觉得我的工作就是面对未知，因为我开发了一种催眠方法或者说是技术，可以让未知和神秘的领域得以被探索和检视。

在我开始进入这个领域之后不久，我便发现我的工作开始转向，从平凡的生命回顾转向“失落的知识”；这么称呼，是因为我发现我找到的是那些被遗忘，被埋葬的知识，或者一开始就没有被人知道过的知识。

**我被告知，我们地球正在进入一个全新的世界，一个新的维度，在那里，这些新的知识将被认可和善用。在过去，由于一些原因，这些知识被遗忘，埋藏或者被控制。**

**许多失落的文明，他们误用了他们的力量**，不尊重他们自己已经达成的成就，**于是这些知识被拿走了**。也许现在是时候让这些才华，力量和知识为众人所知，并且得到重新的认可和善用。

在我的催眠治疗中，信息资料源源不断地透过我的催眠对象的“潜意识”传过来， **每当我对这些知识达到一个新的理解层次以后，就会有更多的资料，或者更进一步的解释，提供给我。**

我知道我没有所有问题的答案，但是我成功地深入了那么一点点。也许你的思想会被我所发现的东西所激发，**不断去探索和提出问题，因为这是能得到答案的唯一途径**。记住这句谚语：降落伞和人的思想一样，只有打开了，才有用。

朵洛莉丝·凯南的催眠治疗和对失落知识的研究，为什么能通过被催眠者的潜意识找到答案呢？下面我们来看看几个研究和案例。

## **脑波与意识层次**

十九世纪末，德国的生理学家汉斯·柏格发现，一种能短暂强力放电的淡水鱼（电鳗）能发出电气，于是认为人类身上必然有相同的现象，进而发现了人脑中电气性的脑波振动。后来，借由仪器图表捕捉到了人类的脑波Brainwave。研究脑波的学者认为，**不同的脑波和人类的意识活动有某种程度的对应。** 

目前主流研究的结论是：人类有**5种常见的脑波**，从振动频率的高低来排序，由低到高的顺序是：

（1）属于“**无意识层面**”的Delta （δ）波，频率0.1 ~ 3 Hz 。也称**休息波**。这是一种活动很缓慢的脑波，一般只有**深度睡眠状态**才会出现。

（2）属于“**潜意识层面**”的Theta （θ）波，频率4 ~ 7Hz。这个层次**存有个体的，甚至是人类集体的记忆、知觉和情绪。**并会影响我们的态度、期望、信念以及行为。处于θ波时，身体会极度放松，因为它具有**修复力强**的特征，也被称为“**修复波**”，也有人称它“佛陀脑波”。暮雨认为催眠状态进入的就是这个意识层次，这也解释了朵洛莉丝·凯南的催眠技巧，可以实现治愈人们身体疾病的原因。

（3）属于灵感、直觉来源的Alpha （α）波，频率8-14Hz。这个层次是属于感性的艺术家，音乐家，发明家，或当你处于**创造性的右脑思维**时，会产生的脑波。它也是一种放松性的脑波，这时候身体会处于**高免疫状态**，并在大脑内分泌吗啡，**有自愈的能力**，因此它也被称为**健康波**。市面上可以找到很多关于α波，具有疗愈功能的音乐。有时候暮雨也喜欢用α波的纯音乐作为工作和生活时的背景音乐。

（4）属于思考、处理接收外界讯息的Beta （β）波，频率12.5-28 Hz。这是属于**理性，左脑性的逻辑思维层次**。长时间处于这个水平会造成**紧张，低免疫力，易生病**，这也是现代大部分人类所处的意识状态。也有人称它”生病波“。

但暮雨觉得这个名称是在完全地否定理性思维的β波存在的意义。左脑的理性思维绝对有它存在的价值，人类的生存，以及很多工作都离不开它。主要的问题在于，目前人类社会太过专注于这个意识层次，很难根据不同的情况，灵活地调整自己的意识频率，这表现在思维僵固、缺乏弹性；应该休息的时候却放松不下来；长时间处于某个单一模式的意识状态中（如，紧张、焦虑、抑郁、烦躁不安等）。

（5）最后是属于冥想状态的Gamma （γ）波，频率25 ~ 100 Hz（通常在40Hz）。这是属于**智慧，开悟的意识层次**。

以上只是初略的大致分类，其中Alpha（α）波和Beta（β）波下面又有细分，此外还有一些罕见的脑波，这里不再赘述。

可能有些人会误会，认为振动频率低的就不好，高的就是好的。**暮雨的理解是，我们在面对不同的状况，需要调谐至相应的意识频率，并能自由灵活地在各种意识层次之间穿行，那就是最适合我们的情况。**

**正所谓僵化的思维，就是意识被困在某个狭窄的频段，以此来面对和处理人生中的所有情况，这就会造成很多困扰，当这种状态到了非常严重的程度时，潜意识就会通过身体的疾病，提醒我们是时候该换个思维和角度了。**

## **不同的意识状态，改变身体机能的案例**

如果我们能自由地调谐自己的意识状态，游走于不同的意识层次，我们就可以改变自身的身体机能，从而减轻身体的不适与疼痛，甚至让疾病自愈。 

#### **・沉睡的先知，埃德加·凯西**

美国知名预言家，被称为“沉睡的先知”**埃德加·凯西Edgar Cayce**，在年轻时突然染上了严重的喉炎，导致他无法发出声音。四处求医无果之后，尽意外地在一场催眠表演中恢复了他的声音。但当他从催眠状态被唤醒回日常意识后，他的病情照旧没有好转。最后在另一位纽约的催眠专家的帮助下，凯西完全进入了潜意识状态，**潜意识诊断了喉炎的原因：是一个典型的“由心理因素造成的生理现象”。**

潜意识指出，只要增加凯西喉部的血液循环，即可除去这个病症。在催眠师莱恩医生对进入深度催眠状态中的凯西**下达“增加其喉部的血液循环”的指令后，凯西的上胸部和喉部的颜色开始变得深红，皮肤的温度也随之增高。**催眠结束后，凯西失去近一年的声音已彻底恢复，喉炎痊愈。

要知道这是在1901年发生的事，更早于朵洛莉丝·凯南的催眠治疗。之后只受过初中教育，从未接触过医学知识的埃德加·凯西，开始了他从未预想过的工作：他在深度催眠状态下，通过他的超视能力，为三万多个个案医治了各种奇怪的病症。

他不但替人治病，他的超视能力更涉及了灵魂转世，因果业力，凯西为慕名而来的人们提供灵魂解读报告，指导他们的婚姻，亲子关系，职业，才能，饮食保健，治愈精神疾病，解答占星学，宗教，真理，失落的知识与文明，预言等疑问，甚至在战争时期帮助人们寻找失踪的家人……总之只要有问，他必有答。

**埃德加·凯西证明了当意识状态调谐到某个层次时，的确会启动我们潜在的能力。**凯西的超视能力通过了严格而实际的测试，他的治疗报告和对未来的预言，在事后也均被证实。至今他留下的三万多份详细完整的个案资料，依旧可被查询，有关他的书籍也是非常多。暮雨接下来就会为大家分享有关埃德加凯西的一本书《多世生命-灵魂转生的奥秘》。

#### **・多重人格的特别案例：24个比利**

这个故事来源于一本纪实传记《24个比利》。被诊断为多重人格分裂患者的比利·密里根，他的体内拥有24个完全不同的人格。每一个人格都有自己的名字，各有不同的年龄，性格，爱好和特长。

其中一个较常出现的人格：阿瑟22岁，英国人，极为理性，讲话带英国腔。他自修物理，化学并研习医学，是24个人格中的大家长。值得一提的是阿瑟患有近视，需配戴眼镜。研究发现，**当阿瑟在切换出来的时候，真的能改变眼球里晶状体的厚度，从而改变视力的度数。**晶状体是决定眼睛看远还是看近的聚焦晶片。

另一个人格：雷根23岁，他体格健壮，精通空手道，在危机状况下负责保护比利。**医生们对比利做了身体激素水平的监测，发现每当雷根被切换出来时，身体的肾上腺素水平会明显升高。**我们都知道人类随着年龄增长会衰老，激素水平也会随之下降。但每次当27岁的比利主人格，再次切换出雷根的时候，他的**肾上腺素水平都会回到24岁的状态**。医生还发现，**比利体内的人格并不会成长，他们永远都停留在各自特定的年龄**。

此外，医生还监测了脑电波，当比利的3岁人格克丽丝汀出现的时候，**脑电波竟然也从成年人切换到了3岁的状态**。

比利的故事，是一个极端的案例，但这是否说明了我们人类存在着巨大的潜能，当我们处于完全不同的意识状态时，我们的身体机能也会随之改变。这点在朵洛莉丝·凯南的催眠案例中也能找到证实，**当被催眠者的意识状态回到前世，他们会完全成为那一世的人格，用完全不同的口音回答问题。语气声调也会随年龄的变化而有所不同。若让他们在催眠状态下写字，笔迹也会反应出那个人格的心智和他们在那一世所受的教育。**

我们再把脑洞开大点，若前世印记确实存在，它一直深埋在我们的潜意识中。**若我们能通过某种方式将日常意识与潜意识连接，调取灵魂在其它转世中习得的各种技能、生活经验、甚至是智慧。**那么我们就不会仅仅受困于这一世的人世经验，凡事都要在如此短暂的一生中从头学起。然而事实上大多数知识，我们在其他世已经学习过，甚至知道得更多。**我们现在要做的就是找到连接潜意识的方法、忆起那些知识与经验。**

#### **学会控制你的专注力，改变关注点**

那我们如何才能控制自己的意识，根据需要，自由地在不同的意识层次之间切换，甚至超越时间与空间的束缚，获取我们想要的知识与经验？

答案是学会控制你的专注力，改变关注点。

举个例子：假如你正在承受身体某个部位的持续疼痛。你的专注力不断地被拉回物质身体中。现在你可以试着将你的专注力转移开。

方式有很多种，如果你不懂如何冥想，**最简单的做法就是听没有歌词的古典音乐，或是前面提到的α波的纯音乐。不让你的头脑聚焦于身体，而是将你的意识完全聚焦于音乐中。**

你甚至可以聚焦在噪音中，比如专注在不同的汽车声中……你专心听每一辆车的声音。它们的轮胎声是否一样呢? 大卡车，小轿车和摩托车有什么不同呢? 假设你现在正躺在医院的病床上，也可以将注意力转移出来，缓解疼痛。比如仔细听周围的脚步声，看看你能否分辨出它们各属于哪些人的。

**当你达到完全的专注时，你的关注点就会离开身体，然后让身体去做它该做的事** ( 比如自动修复)。你练习得越多，你就会变得越来越舒服。

这也是为什么**睡眠会帮助身体快速的恢复**，这正是因为当你进入**睡眠时，你的专注力也就慢慢从身体中释放出来了。**

## **催眠/冥想/控梦/星体投射：是通往不同意识层次的门户**

一旦你学会了“控制”头脑中的专注力，下一步你便可以解锁更多技能，比如： 

#### **・冥想**

现代心理学的代表人物——荣格，认为**我们的日常意识就像是从海床上生长出海平面的小岛**，它只占了1%，**海平面下还有大量的潜意识**，以及**将所有海岛连通起来的海床**，这个**海床就是全人类共同的集体潜意识**。

荣格相信东方的哲学和宗教，如禅宗、易经、道家的东方大师们，能够通过冥想将个体意识与集体潜意识连通，从而预知未来，获得超前的智慧。

#### **・控梦（即控制你的梦境）**

被誉为最接近神的天才发明家，也是交流电之父的**尼古拉·特斯拉Nikola Tesla**，就是一个玩转控梦的大师。**他对梦的过程有持续的意识控制，并能在梦中完成整个实验的搭建和测试。**下面是引用自他的传记：

每天晚上（有时在白天），当我一个人时，我会开始我的旅程（即有意识地做梦）——去新的地方、城市和国家；住在那里，结识朋友，他们对我来说就像现实生活中的人一样亲切。我一直这样做，直到我大约 17 岁，我的思想开始认真地转向发明。然后我高兴地发现，我可以通过这种方式方便地观想。

我不需要模型、图纸或实验。我可以在脑海中将它们想象成真实的。我的方法不同，我不急于投入实际工作。**当我有了一个想法时，我会立即开始在我的想象中构建它。我在脑海中改变结构，进行改进并操作设备，我甚至能注意到它是否不平衡。**

**通过这种方式，我能够在不接触任何东西的情况下，快速发展和完善一个概念。直到在任何地方都看不到错误时，我才会将这个最终产品在现实中具体化**，最终实验结果也总是能按照我在头脑中的设想工作。二十年来，从未有过一次失误。

这是否说明了梦境并非完全虚幻的存在，有一种梦境与我们所处的现实有着紧密的相关性。暮雨也一直相信，**梦境是连接其它平行宇宙、连接前世、连接人类集体意识、甚至是可以穿越到更多时空维度的门户。**

#### **・星体投射 / 灵魂出体**

以下资料来源：<https://www.vice.com/en/article/v7e4g3/found-page-25-of-the-cias-gateway-report-on-astral-projection>

星体投射Astral Projection在很大程度上**可以与灵魂出窍体验和遥视现象互换**。星体投射者相信，有了正确的指导和技术，我们可以**训练我们的意识超越时间与空间的限制。**这种超能力解放了我们人类的意识，**让我们可以在没有物质身体的束缚下，在宇宙中旅行，探索无穷无尽的，通常在我们的日常意识下难以察觉的现实和维度。**

曾经，**CIA美国中央情报局**还专门有一份关于**星体投射的门户体验Gateway Experience报告**，这份 1983 年的机密文件由美国陆军中校麦克唐纳 Wayne M. McDonnell 在以色列裔美国生物医学工程师 伊扎克·本托夫Itzhak Bentov  的技术支持下制作。该报告已于 2003 年解密。

麦克唐纳在报告的开头指出，他的目标是“构建一个科学有效且合理清晰的，有关意识是如何运作的模型”，以便将“灵魂出窍状态纳入物理科学的范畴，以消除其神秘内涵的污名”。

**麦克唐纳建议军方将星体投射应用于间谍活动的一部分，这份报告可能开启了美国陆军多年来训练通灵士兵对世界各地执行“远程观察”任务的尝试。**

报告中写道：从根本上说，**门户体验Gateway Experience是一种训练系统**，其技术是基于一个名叫**罗伯特·门罗**的人的教导，他创立了一个名为**门罗研究所**的组织。门罗研究所是一家专注于探索人类意识的非营利组织。

该理论认为，**通过某些练习（如冥想，同时聆听一组被称为网关磁带的声波）可以增强大脑左右半球之间脑电波输出幅度和频率的强度、注意力和连贯性，从而改变意识，将其移出物质身体，最终摆脱时间和空间的限制。**

根据该报告，宇宙是一个复杂的“相互作用的能量场”，人类意识只是一种能量振动模式。报告说，一旦实现半同步，它就可以触发一种**改变的意识状态**，在这种状态下，一个人的意识振动会脱离物理现实，并调谐到这个纯粹的宇宙能量场中。

该报告利用量子纠缠的理论，声称**人类意识有可能深刻地改变宇宙**，因为现实是全息投影。**从个体意识到宇宙深处，一切都深深地连接在一个相互联系的能量振动矩阵中，因此局部可以影响整体。**

## **结语**

以上这些听起来像是天方夜谭的神奇能力，但本质上就是通过控制你的专注力，将意识的焦点切换到更深的意识层次。

通过这些练习，可以让你直接体验扩展的意识状态，在那里你可以探索、提出问题、获得答案并访问前世，还有星际旅行。

这里只提了它们对我们有利的部分，但使用这些门户也是存在很多未知的风险，若我们在没有足够的知识和准备下，莽撞无知地使用这些门户，遭遇到不愉快的体验是在所难免的。

暮雨希望今后有机会向大家分享更多这方面的资料，但这些内容仅供启发，只是提供一个视角，切勿盲目相信。